What I was telling them,
Stavo dicendo loro (agli indiani)
the way you are celebrating My birthday,
di quanto io sia colma di gioia
I’m overjoyed
per come state celebrando il mio compleanno,
and I don’t know how to express that joy
e non so come esprimere questa gioia
which is really overflowing.
che è davvero traboccante.
I really don’t know what have I done for you
Non so proprio che cosa io abbia fatto per voi,
that you have come up
che vi ha fatti crescere
with such enthusiasm, with such love.
con tutto questo entusiasmo, questo amore.
It’s your great heart which is appreciating My humble work.
È il vostro grande cuore che apprezza il mio umile lavoro.
All over the world, Sahaja Yoga has spread
In tutto il mondo Sahaja Yoga si è diffuso
and again spreading like fire.
e si diffonde come un fuoco.
That showed it was the need of the world.
Ciò dimostra che era ciò di cui il mondo aveva bisogno.
It was the need of the people.
Era ciò di cui la gente aveva bisogno.
That’s why they have taken to Sahaj Yog with such enthusiasm.
È per questo che si sono dedicati a Sahaja Yoga con così tanto entusiasmo.
I could understand in a country like India,
Potrei capire in un Paese come l’India,
where they have talked about Self Realization,
dove si è parlato di realizzazione del Sé;
but in a country which is not aware of a higher spiritual life,
ma in un Paese che non è consapevole di una vita spirituale più elevata,
you all should appreciate, assimilate and enjoy Sahaja Yoga
dovreste tutti apprezzare, assimilare e gioire di Sahaja Yoga
as a very great blessing of the times.
come di una grandissima benedizione di questi tempi.
These are special times, I think
Questi sono tempi speciali, penso,
that you have fallen into this trap of love and enlightenment.
in quanto siete caduti in questa “trappola” di amore e di illuminazione.
I Myself was not very sure that you would appreciate the love
Io stessa non ero molto sicura che avreste apprezzato l’amore
that one can enjoy within yourself.
di cui si può gioire interiormente.
What is a spiritual understanding?
Che cos’è la comprensione spirituale?
I didn’t know how you would appreciate and enjoy yourself.
Non sapevo come avreste considerato e avreste gioito del vostro Sé.
That means you are all very much capable of this tremendous love
Significa che siete tutti capacissimi di questo amore straordinario
and this spiritual awakening.
e di questo risveglio spirituale.
No doubt about it.
Non vi sono dubbi al riguardo.
How is it it has worked out so beautifully?
Come ha potuto funzionare in modo tanto meraviglioso?
Very surprising and also
È molto sorprendente. Ed anche
the way you have got your spiritual powers
il modo in cui avete ottenuto i vostri poteri spirituali
and the way you are using it
e li usate
is really beyond understanding, any human understanding.
è davvero oltre ogni comprensione, ogni umana comprensione.
That’s why people don’t believe
È per questo che la gente non crede
that there’s something like Sahaj Yog,
che esista qualcosa come Sahaja Yoga,
that there is a power in every human being
che esista in ogni essere umano un potere
which is universal and which can be enlightened.
che è universale e può essere illuminato.
It’s something beyond the conception of human beings
Va oltre la capacità di comprensione degli esseri umani
that they can achieve this kind
il fatto di poter acquisire
of a spiritual growth within themselves.
questa crescita spirituale dentro di sé.
I wonder how many of you also realize
Mi chiedo anche quanti di voi si rendano conto
that whatever you have achieved is something great.
che tutto ciò che avete ottenuto è qualcosa di grande.
It is the climax of human development, human growth
È il culmine dell’evoluzione umana, della crescita umana
and all the advancement we have made.
e di ogni progresso che abbiamo realizzato.
This will change,
Questo cambierà,
definitely change the world and its understanding.
trasformerà sicuramente il mondo e la sua comprensione.
I’m talking to you today at the time
Oggi vi sto parlando
when the war of Iraq is on in a very big way.
nel momento in cui sta divampando la guerra in Iraq.
I don’t know what to say, how it is going to work out,
Non so che cosa dire, come funzionerà,
but with all your efforts towards peace,
ma con tutti i vostri sforzi per la pace,
it will get solved I’m sure and will bring peace everywhere.
si risolverà - ne sono sicura – e ciò porterà pace ovunque.
We don’t want to have wars,
Noi non vogliamo guerre,
but we have to change human beings,
ma dobbiamo cambiare gli esseri umani,
otherwise you cannot trust them.
altrimenti non ci si può fidare di loro.
This is a very big challenge to all of you.
Questa è una grandissima sfida per tutti voi.
You have to work very hard
Dovete lavorare molto duramente
to get to this idea of giving Realization to everyone,
per arrivare a questa idea di dare la realizzazione a tutti,
otherwise you cannot stop it
diversamente non potete fermarle (le guerre)
just by giving them lectures or threatening them.
soltanto con dei discorsi o delle minacce.
The awakening is needed within, which, of course,
È necessario il risveglio interiore che, naturalmente,
I don’t know if everyone will try to have.
non so se tutti cercheranno di avere.
But, as many as can have it,
Ma, per favore, cercate di dare questo risveglio
please try to give them awakening
a quante più persone possano ottenerlo,
because they are all human beings
perché sono tutti esseri umani
born at this time and so they deserve it.
nati in questa epoca e quindi lo meritano.
You have to just try
Dovete semplicemente cercare
meeting them, talking to them
di incontrarli, parlare con loro
and giving them Self Realization.
e dar loro la realizzazione del Sé.
It’s not very difficult. Every one of you can do that.
Non è molto difficile. Ciascuno di voi può farlo.
Every one of you have only ten to fifteen people
Ciascuno di voi risvegli soltanto dieci - quindici persone
and will change the world.
e cambieremo il mondo.
That is our ambition, is to change the world
È questa la nostra ambizione, cambiare il mondo
to the new style of understanding
portandolo alla nuova consapevolezza
that we have to live peacefully as human beings.
che dobbiamo vivere in pace in quanto esseri umani.
Without any discretion of color,
Senza nessuna discriminazione basata sul colore,
without any discretion of nations,
senza nessuna discriminazione basata sulla nazione:
we all have to live together as human beings.
dobbiamo vivere tutti insieme in quanto esseri umani.
This is the only difference between human beings and animals.
È questa l’unica differenza fra gli esseri umani e gli animali.
As long as we are not spiritual, it’s all right.
Finché non si è spirituali, d’accordo.
But if you can transform them into spiritual personalities,
Ma, se riuscite a trasformarli in personalità spirituali,
I’m sure everything will change.
sono sicura che tutto cambierà.
As we have seen now in Sahaja Yoga,
Come adesso abbiamo visto in Sahaja Yoga,
it doesn’t bother a Sahaja Yogi to quarrel or to fight,
i sahaja yogi non si preoccupano di azzuffarsi o lottare,
but they are so peaceful and gentle with each other.
ma sono molto pacifici e gentili gli uni con gli altri.
So today we have to pray
Oggi, dunque, dobbiamo pregare
that Sahaja Yoga must spread all over the world
affinché Sahaja Yoga si diffonda in tutto il mondo
and that everyone in the world should get realized.
e tutti, nel mondo, ottengano la realizzazione.
You have to promise that you will go out of the way
Dovete promettere che farete di tutto
and try to change the human beings
per cercare di cambiare gli esseri umani,
who are just mislaid on their way somewhere.
che in un modo o in un altro vengono proprio fuorviati.
I’m sure once it starts working out,
Sono certa che una volta che inizierà a funzionare,
everybody will understand
tutti capiranno
the value of peaceful life as Sahaja Yogis.
il valore della vita pacifica in quanto sahaja yogi.
We have to do intensive work
Dobbiamo svolgere un lavoro intenso
because you can see human beings needed this.
poiché potete vedere come gli esseri umani ne avessero bisogno.
Today that is the need of the hour.
Oggi questa è la necessità del momento.
At the right time, we are now ready to do Sahaj Yog
Al momento giusto, ora siamo pronti per praticare Sahaja Yoga
and spread it all over, as much as possible,
e diffonderlo ovunque, il più possibile,
wherever you will see the necessity.
ovunque ne avvertirete la necessità.
Of course, it will work, but otherwise also,
Funzionerà, naturalmente, ma comunque,
whether there is necessity or not,
che se ne presenti la necessità oppure no,
there’s an urge in the human beings to rise,
esiste negli esseri umani l’impulso di elevarsi,
rise above all these human failures.
di elevarsi al di sopra di tutte queste debolezze umane.
I bless you from My heart,
Vi benedico dal cuore,
bless you very much,
vi benedico moltissimo
that you carry on your work
affinché portiate avanti il vostro lavoro
of Sahaja Yoga, of spreading Sahaja Yoga,
di Sahaja Yoga, di diffondere Sahaja Yoga,
of giving Realization.
di dare la realizzazione.
You have got powers.
Avete i poteri.
You know you have.
Sapete di averli.
Only use that power and give Realization to people.
Semplicemente usate questo potere e date la realizzazione alla gente.
That is one promise you have to make on My birthday.
Questa è una promessa che dovete farmi per il mio compleanno.
Thank you very much!
Molte grazie.